رادیو معارف دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
از گلستان من ببر بردیم
گل همین پنج روز و شش باشد
بین گلستان همیشه خوش باشد
گلستانی
بسم الله الرحمن الرحیم
سعدی ستارهی تابناک است که دیرگاهیست بر این سرزمین و در ذهن و زبان مردمان
خوش درخشید است
به درستی که ما بیش از هشت قرن است به دو دل بستیم و کلامش را و اندیشهش را پاس داشتیم
سخنان نقزش را پند داروی دانستیم که به شهد زرافت برامیخته
تا سعادت و رسگاری نوع بشر را رقم بزند
سعدی در آثارش در اندیشه پیریزی نگرشی نوع در اصرخیش است
نگرشی که
از خودتون
خوشبینی به توانایی های بشر برای حل مشکلات جمعی و فردی
درمان رنج بشری و قنی ساختن زندگی اجتماعی برخوردار است
و اما حکمتی پنداموز از باب هشتم گلستان در آداو صحبت
با اجرای حجت الاسلام دکتور ایران دوست
اشنوید
چون در امزای کاری متردده است
باشی
آن طرف اختیار کن که
بی آزارتر براید
با مردم سهل خوی
دشخار مگوش
با آن که در سل زند
جنگ مجوش
تا کار به زر برمی آید
جان در خطرف کنید
چندن نشاید
عرب گوید
آخر الحیله
از سایف
چودست از همه حیلتی
در گسه است
حلال است
بردن به شمشیر
دست
گلستان در گلستانه
و حالا نکات اخلاقی و تربیتی این حکمت جذابش
نکات اخلاقی و تربیتی این حکمت جذابش
دوستان اینجا ایران برای ما نامه نوشته بودند
و ما نامه رو که خوندیم دیدیم
توش نوشته به مثلا حالت رمزی تقریبا
نوشته بود که فقط خدا مطالب
نوشته بود که نامه رو داقش کن
محلوم میشه که چی نوشتم براش
محلوم میشه که چی نوشته بود که خدا مطالب